E aí
a
[Música]
idade de monitoramento da corrigir 19
mostram que a bandeirinha vem
desacelerando em vários lugares do
Brasil esse gráfico aqui do lado por
exemplo mostra a evolução da pandemia
aqui na região metropolitana de Campinas
EA nesse momento que muitas empresas
voltam a receber tantos seus
funcionários quando o clientes mas é
justamente agora que os cuidados com
distanciamento social e com a higiene
precisam ser mantidos pensando em criar
uma solução precisa fio uma parceria
entre a Unicamp o Instituto Eldorado
desenvolveu um dispositivo que pode
ajudar na retomada segura das atividades
é um aparelho que mede a distância
segura entre as pessoas que estão dentro
de um mesmo ambiente e também consegue
mapear por onde essas pessoas passaram e
com quem ela estiver no contato é você
entender como esse aparelho funciona o
professor Gustavo fraidenraich a
faculdade de engenharia elétrica e
computação da Unicamp a CF e orientando
dele Leme gravam para gente um vídeo com
uma demonstração consegue só nessa
demonstração
esse equipamento tá
o
Carlitos consegue e essa obra sempre
ativar o fermento
eu acho que pode observar que o jeito
que está acender essa luz verde que é
praticamente a mais e médico aquele
equipamento ele fez não corrente aqui a
gente aproxima a uma distância é menor
que o médico a luz vermelha
aparece
essa distância do médico pode se
configurar e vou desligar o
a
boca que fazer está configurado para o
Netflix e
O jogo
tem pouco
beijo
Verde a distância desse equipamento para
que é maior que o metro e meio no
momento que eu posicionar aqui família
distância é menor que 1 metro e meio à
luz vermelha começa a você e o Vitor
também aqui
agora a gente vai se falar depois depois
pessoa e ela não tava maior também o
Neymar sozinho
Oi e aí como é que está melhor mesmo
mostrar você ver
a
distância os veículos
é legal né Toda tecnologia desse
dispositivo foi desenvolvida por eles e
pelo Instituto Eldorado E aí você pode
se perguntar não teria sido mais prático
usar um dispositivo com GPS ou então os
recursos de bluetooth do celular
acontece que o GPS pode ter alguns
problemas para funcionar em ambientes
fechados e o uso do Bluetooth no celular
tem impactos na privacidade de dados dos
usuários A ideia é que esse tipo de
aparelho sirva para que as empresas
consigam fazer um monitoramento mais
eficiente do distanciamento social dos
seus funcionários eu conversei então com
o professor Gustavo e com o Eduardo Lima
aqui a gerente de pesquisa e
desenvolvimento do Instituto Eldorado
eles me explicaram que as empresas
precisam desse tipo de referencial para
que a retomada das atividades seja
viável do ponto de vista econômico e
também ninguém tem a saúde e colocado em
risco olhando a corrigir né
Particularmente eu já tô testando que eu
comentei há
a gente pode pegar essa aqui explorar
porque eu fiz uma busca né é uma
pesquisa aí na
uma revisão bibliográfica em vários
ativos de comportamento humano na área
médica mesmo não tem é medidas
quantitativas de tirou essas ervas aí né
baseado algo que tá é santíssimo e para
mim é um ciclo genérico que só
eficiência mas essa correlação um grupo
ação toda força que chama né Vamos
colocar todos na mesma conseguir ogum
diz que está contaminado e os outros
falam que estão contaminadas também
porque tiveram perto e o
gerente o
empresa é obrigada a aceitar agora
afastamento de todo mundo isso
representa sei lá em uma semana pode
representar 100.000 150.000 reais na
dependendo do número de funcionários
afastados então impacta muito na questão
financeira essa contribuição Direta do
dispositivo dando alerta para que as
pessoas mantém o distanciamento social
seguro já era uma coisa esperada turnê é
mas teve outro resultado também bastante
positivo que foi uma mudança na cultura
Empresarial dos funcionários que
passaram a incorporar mais a importância
de manter o distanciamento social esses
resultados foram perseguidos durante o
desenvolvimento do aparelho funcionando
a seguinte forma eles fizeram alguns
testes com os funcionários de uma
empresa e compararam os dados obtidos
num primeiro momento quando os
funcionários não recebiam o bipp com o
feedback pelo distanciamento social
segundo e depois que eles já recebiam
esse Vip entre essas duas etapas que
foram comparadas o índice de adesão ao
distanciamento social subiu de treze por
cento no primeiro momento quando os
funcionários não recebiam o bip do
aparelhinho para 33% quando eles já
passaram a receber o feedback e olha que
os dados obtidos pelo uso do dispositivo
podem servir ainda para várias outras
pesquisas sobre qual que é o tempo que
as pessoas e pode ficar em contato entre
elas é e que a
assim não tem a propagação da doença né
o equipamento ele não só da é que você
tá a menos 1,20 né essa distância
configurava mas ele fala com quem você
esteve é toda essa informação na hora
que você descarrega tá fica lá nesse
banco de dados aí gostou dessa pesquisa
inscreva-se no canal da TV Unicamp fique
ligado nos nossos canais de comunicação
para conhecer outras e notações
produzidas pela Unicamp até mais
E aí
[Música]